# README

Программа разработана на основе популярная детской игры `Виселица`.  
Более подробное описание вы можете найти здесь [https://ru.wikipedia.org/wiki/Виселица_(игра)]

Ознакомьтесь со следующими условиями, необходимыми для успешной работы программы.

## Требования для работы проекта 
* Версия Ruby начиная с 2.0 должна быть установлена, для стабильной работы гемов и совместимостей.

## Установка проекта
 * Перед началом пользования программой, необходимо клонировать репозиторий
 * Установить `bundler` для работы с Gemfile. Из консоли выполнить следующую команду:
````
 gem install bundler
````
 * Установить необходимые гемы для проекта:
````
bundle install
````
## Структура проекта
 * `data/words.txt` - содержит список загаданных слов.  
 * `image` - папка, содержит файлы, для графического отображения в консоле, при ошибочном ответе.
 * `game.rb` - основной класс, хранит состояние игры и предоставляет функции для развития игры.
 * `result_printer.rb` - печатает состояние и результаты игры.
 * `word_reader.rb` - отвечает за чтение слова для игры из файла.
 * `viselitsa.rb` - при вызове, этого файла, запускается программа.

## Описание работы проекта
Программа автоматически выбирает одно слово для игры из списка доступных слов. 
У вас будет 7 попыток для того, чтобы угадать загаданное слово. После запуска будет отображаться
`Введите следующую букву`, вам нужно ввести букву, которая должна присутствовать в слове. Слово читается 
слева направо. В случае неудачной попытки, будет отображаться графическая информация об ошибке и рисунок.
Если использованы 7 попыток и слово не угадано будет показан результат, загаданное слово и сообщение
`Вы проиграли :(`
Если слово угадано полностью будет показан результат об окончании с сообщением `Поздравляем, вы выиграли!`.
Успехов в игре! 

## Запуск проекта
Перейдити в папку проекта, после успешного клонирования.
Из окна консоли, выполнить команду:
````
bundle exec ruby viselitsa.rb
````


